تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
"الأحلام هي رسائل من الأعماق"
،كوكبي "أراكيس" جميل جدًا
.عندما تغرب الشمش
،عندما تتحرك على الرمال
.يمكنك أنّ ترى التوابل في الهواء
،عندما يحل الظلام
.يهبط حاصدو التوابل
يتسابق الدخلاء مع الوقت
.لتفادي حر النهار
.أنهم يدمرون ارضنا امام اعيوننا
قسوتهم تجاه قومي هو
.كل ما اعرفه بحياتي
هؤلاء الدخلاء الهاركونيون ظهروا
.قبل أنّ اولد منذ زمن طويل
أن سيطرتهم على انتاج
.التوابل جعل منهم اثرياء جدًا
.اصبحوا أثرى من الإمبراطور نفسه
لم يتمكن محاربينا من تحرير
.كوكبنا من الهاركونيين
،في يوم ما، بمرسوم إمبراطوري
.لقد رحلوا
لمَ الإمبراطور اختار هذا المسار؟
ومَن سيكون جلادونا القادمون؟
|| كثيب ||
"عام 10191"
"كالادان"
"موطن عشيرة اتريديس"
.من الرائع انّك استيقظت باكرًا
يريديك والدك أن ترتدي كاملاً
.قبل وصول رسول الإمبراطور
زي كامل؟
الزي العسكري؟
.الزي الاحتفالي
لمَ يجب علينا فعل هذا
وكل شيء محسوم فعلاً؟
.لأجل الأحتفال
.شكرًا
.إذا اردته، اجعلني اعطيه لك
.يمكنك استخدام الصوت
.أمي، أنّي استيقظت للتو
.اعطيني الماء
.الكأس لا يسمعك، أمرني
!اعطيني الماء
.ـ وشيكًا
ـ وشيكًا؟
مهارات "بيني جيسريت" تتطلب
.سنوات لتعلمها، يا (بول)
"منظمة نسائية دينية مزيفة"
.تبدو مرهقًا
هل تراودك كوابيس؟
.لا
درجة الحرارة العالية جدًا
وتقلبات المناخ السيئة
تجعل الحياة خارج مدن
.كوكب "أراكيس" عدائية جدًا
العواصف الرملية قوية جدًا
.لدرجة يمكنها اختراق المعادن
فقط القبائل الأصلية
.."المعروفة بـ "فريمن
.تكيفت بما يكفي للنجاة
أنّهم يفضلون العيش في
.مناطق "أراكيس" النائية
تتقاسم قبائل "فريمن" الصحراء
العميقة مع ديدان الرمال
"التي يسميها "فريمن
."بـ "شاي هولود
،تعرضهم الطويل للتوابل
.منح تلك القبيلة اعين زرقاء مميزة
."أعين أباد"
،مَن لا يعرف "فريمن" جيّدًا
.عدا أنهم خطيرون وغير جديرين بالثقة
أن هجمات "فريمن" تجعل
.حصاد التوابل مهمة خطرًا جدًا
،"بالنسبة لقبيلة "فريمن
التوابل هي مواد هلوسة
التي تحافظ على الحياة
.وتقدم منافع صحية كبيرة
،بالنسبة للإمبراطورية
تستخدم التوابل من قبل
ملاحون نقابة الفضاء
في ايجاد المسارات الآمنة
.بين النجوم
،بدون التوابل
.السفر البينجمي مستحيل
مما يجعلها المادة الأكثر
.قيمة في الكون
.(ابتسم، (غيرني
.أنّي ابتسم
كم يكلفهم سفر كل تلك
المسافة لأجل إجراء شكلي؟
أن تكاليف 3 ملاحين
هو 1.46 مليون و62 سولاري
.طوال الرحلة
بفضل (شادام) الرابع
،"من عشيرة "كورينو
الذي إعتلى عرش الأسد الذهبي
.لـ (باديشا)، إمبراطور الكون المعروف
.أنّي اقف امامكم كمندوب التغيير
،الذي يشهد علينا البلاط الإمبراطوري
،وممثلون من نقابة الفضاء
."وعضوة من "بيني جيسريت
،إليكم قرار الإمبراطور
"يجب أن تتولى عشيرة "أتريديس
السلطة في "أراكيس" فورًا
.وتكون بمثابة منظمة لأمور الكوكب
هل تقبلون؟
"نحن عشيرة "أتريديس
.نلبي النداء ولا نخون الولاء
يطلب منا الإمبراطوار نشر
."السلام في "أراكيس
.عشيرة "أتريديس" تقبل
!"أتريديس"
.ختمك
إذًا، اكتمل؟
.اكتمل
كيف كانت المركبة؟
.اجهزة التثبيت مرتخية جدًا
.ـ سنحاول ضبطها
.ـ شكرًا، يا صاح
.لك ذلك
.(ـ (دانكن
.ـ فتاي
.مرحبًا
.بول)، صديقي)
.إذًا، ستذهب إلى "أراكيس" غدًا
.برفقة الفريق التحضيري
"اجل، سأذهب إلى "أراكيس
.غدًا برفقة الفريق التحضيري
.أود القدوم معكم
تود ذلك؟
.للأسف لا يمكنك القدوم
.(ـ (دانكن
ـ أتحاول امتثالي لمحاكمة العسكرية؟
ـ ما الذي يجري؟
ـ أيمكنني أن أتمنك بشيء ما؟
.يمكنك دومًا، أنّك تعرف هذا
.تراودني أحلام
."عن "أراكيس" و"فريمن
.حسنًا
إذًا؟
..أنّي رأيتك
."مع "فريمن
.إذًا، سأجدهم
أترى، هذا شيء جيّد، صحيح؟
!(لانفيل)
.رأيتك ميتًا
.ساقطًا في المعركة
،شعرت لو كنت موجودًا هناك
.لبقيت حيًا
.أولاً، لن اموت
.ـ أنّك لا تأخذ هذا على محمل الجد
.ـ لهذا السبب انّك تود القدوم معي
،أنصت
.الأحلام تصنع القصص
لكن كل شيء مهم يحدث
.عندما نكون مستيقظين
.لأننا اثناء ذلك نحقق الأشياء
،تأمل نفسك
هل حصلت على بعض العضلات؟
ـ حقًا؟
.ـ لا
،أسمع
.أراك في "أراكيس"، يا فتاي
أبي، أنّي اطلب منك الإذن
..(لمرافقة (دانكن أيداهو
في مهمته الاستطلاعية
.في "أراكيس" غدًا
..ـ أنّي درست لغة "فريمن"، سأكون
.ـ هذا امر مرفوض
ستسافر بعد بضعة اسابيع
.إلى "أراكيس" مثل بقيتنا
.كنت اتدرب طوال حياتي
..فما الفائدة
ـ إذا لم تدعني اواجه المخاطر؟
.(ـ أنت تعرف السبب، (بول
."أنّك مستقبل عشيرة "أتريديس
.ـ كان جدي يقاتل الثيران لأجل اللهو
.ـ اجل
.وانظر إلى ما حلّ به
.اريدك أن تكون بقربي
"عندما نصل إلى "أراكيس
.سنواجه خطرًا كبيرًا
أيّ خطر؟
خطر "فريمن"؟
ـ خطر الصحراء؟
.ـ خطر سياسي
،العشائر الكبرى تتطلع إلينا للقيادة
.وهذا يهدد الإمبراطور
أنّ أخذ "أراكيس" من
الهاركونيون وجعلها لنا
.قد يؤدي إلى اندلاع الحرب
.وهذا سيضعف كلا العشيرتين
،لكن إذا بقينا صامدين
،وانتزعنا قوة "أراكيس" الحقيقية
.سنصبح أقوى على الإطلاق
ماذا يعني هذا؟
أيعني التنقيب عن التوابل
وصّد "الفريمن"؟
.ـ فلن نكون افضل من الهاركونيين
.ـ لا
."عن طريق التحالف مع "فريمن
(لهذا ارسلت (دانكن أيداهو
.لترتيب هذا التحالف
هناك في "كالادان" حكمنا
،بقوة الهواء والبحر
وعلى "أراكيس"، يجب علينا
.أنّ نستغل قوة الصحراء
اريدك أن تجلس بقربي في
.المجلس لكي تتعّلم ما افعله
ماذا لو لم اكن كذلك، أبي؟
لا تكن، ماذا؟
."مستقبل عشيرة "أتريديس
.اخبرت أبي أنّي لا اريد هذا ايضًا
.اردت أنّ اكون طيارًا
.لم تخبرني بهذا ابدًا
،قال جدك
لا يسعي الرجل العظيم"
،إلى القيادة
،بل يستدعى إليها"
."وهو يلبي النداء
،وإذا رفضت تلبية النداء
فستبقى الشيء الوحيد
الذي اردتك أنّ تكون عليه
.ابني..
أنّي وجدت طريقي إلى
،زعامة العشيرة
.ربما ستجد طريقك
،ومن اجل ذكراهم
.حاول فعل ذلك
!لا تقف وظهرك إلى الباب
كم مرّة علينا أخبارك بهذا؟
.(عرفتك من خطواتك، (غيرني هتاليك
.قد يقلد احدهم خطواتي
.اعرف الفرق
أأنت خبير الأسلحة الجديد؟
،)في غياب (دانكن أيداهو
.يجب أن ابذل قصارى جهدي
.اختر سيفك
.(مررت بيوم صعب، (غيرني
.غني لنا اغنية بدلاً عن هذا
.هذه وقاحة
!هيّا
!ـ هيّا
.ـ ايها العجوز
.السيف البطيء يخترق الدرع
.مزاجي متعكر اليوم
ـ مزاج؟
.ـ اجل
ما علاقة المزاج بهذا؟
أنّك تقاتل عندما تقتضي
.الضرورة بغض النظر عن المزاج
!قاتل الآن
!هيّا
.ـ تمكنت منك
.ـ اجل
.لكن انظر للأسفل، مولاي
.كنت لترافقني في الموت
.أرى أنّك وجدت مزاجك
هل سيكون هذا سيئًا؟
أنّك لا تفهم، صحيح؟
أنّك لا تفهم حقًا طبيعة
.الخطر التي ستحدث لنا
،لـ 80 عامًا
كان كوكب "أراكيس" يعود
.إلى عشيرة هاركونين
ثمانون عامًا يسيطرون
،على حقول التوابل
هل يمكنك أنّ تتخيل الثروة؟
.يجب أن ارى ذلك في عينيك
أنّك لم تقابل الهاركونيون
.قبل انّ اقابلهم
!أنهم ليسوا بشرًا، بل وحوشًا
.يجب أنّ تكون جاهزًا
"غيدي برايم"
"موطن عشيرة هاركونيين"
.سيّدي البارون
.(رابان)
."آخر سفننا غادرت "أراكيس
.اكتمل الأمر
.رائع
كيف نسمح بحدوث هذا، عمي؟
..كيف يمكن للإمبراطور
.أنّ يسلب كل ما شيّدناه
ويهديه إلى الدوق؟
كيف؟
.لا تعتبر هذا العطاء بدافع الحب
ماذا يعني؟
متى لا تعتبر الهدية هدية؟
بدأ نفوذ عشيرة "أتريديس" يزداد
.والإمبراطور رجل غيور
.رجل خطر وغيور
.(بول)
.(استيقظ، (بول
ـ ما الخطب؟
.ـ ارتدي ثيابك ورافقني
ما الأمر؟
.الأم الموقرّة (غايوس هيلين نوهايم) هنا
أنها كانت معلمتي في
،"بيني جيسريت"
أنها الآن مفسرّة الحقائق
.لدى الإمبراطور شخصيًا
.أنها تريد مقابلتك
لماذا؟
.أنها تريد تفسير احلامك
كيف تعرف بأحلامي؟
لماذا الدكتور (يويه) هنا؟
.أنه يريد الانفراد معك للحظة
.مرحبًا، سيّدي
طلبت مني أمك أنّ
.اتفقد فعالياتك الحيوية
ماذا يحدث؟
"تقول منظمة "بيني جيسريت
..انهم يخدمون المصلحة الكبرى
.لا اقصد قلة الاحترام لأمك المبجلة
لكنهم ايضًا يخدمون
.خططهم الخاصة
ما الذي تقوله؟
.توخى الحذر
.قلبه قوي كالعادة، مولاتي
.لا تخبر ايّ احد عن هذا
.(بول)
.تذكّر تدريبك
مَن أنت؟
،هناك تحدي في عينيه
.مثل والده
.اتركينا
.عليك أنّ تطيع الأم الموقرة
.أنّكِ طردتِ أمي من منزلها
!تعال هنا. اركع
كيف تجرئين على استخدام
الصوت ضدي؟
.ضع يدك اليمني في الصندوق
.طلبت أمك منك أنّ تطيعني
."اضع على عنقك "غوم جبار
.إنها إبرة سامّة
.تقتلك بالفور
.الاختبار بسيط
،إذا ازلت يدك من الصندوق
.ستموت
ماذا يوجد في الصندوق؟
.ألم
.لا داعي لاستدعاء الحرّاس
،أمك تقف خلف ذلك الباب
.لن يتجاوزها أحد
لماذا تفعلين هذا؟
،الحيوان الذي يقع في الفخ
.سيقطع ساقه لكي يهرب
ماذا ستفعل أنت؟
!اخرس
.لا يجب أن أخاف
.الخوف قاتل العقل
..الخوف
هو الموت الصغير الذي
.يسبب الدمار
سأواجه خوفي واجعله
.يعبر فوقي ومن خلالي
،وعندما يتلاشى الخوف
"مسار منع البشرية من الانقراض"
سأدير عيني الداخلية
.وأرى المسار
،والمكان الذي ذهب إليه الخوف
.لن يكون فيه شيء آخر
.وسأبقى أنا
.يكفي
أننا نصفي الناس مثل
.تصفية الرمال بالمصفاة
لو لم تتمكن من التحكم
،على غرائزك كحيوان
.لما تركناك تعيش
.أنّك ورثت الكثير من السلطة
ـ هل لأنّي ابن الدوق؟
.(ـ لأنّك ابن (جيسيكا
.لديك اكثر من سلالة يا فتى
جيسيكا)؟)
.كنتِ تدربينه بالمسار
.حدثني عن تلك الأحلام
.ـ راودني حلمًا الليلة
ـ ماذا رأيت؟
.فتاة
."على "أراكيس
هل حلمت بها من قبل؟
.عدة مرات
هل الأحلام التي تراودك دومًا
تتحقق كما حلمت بها؟
.ليس تمامًا
.وداعًا ايها البشري الشاب
.اتمنى أنّ تعيش
ـ هل كان عليكِ التمادي لهذا الحد؟
.ـ أنّكِ اخترتِ انّ تدربيه بالمسار
.وخرقتِ قاعدتنا
.أنه يتحكم بقوتنا
كان يجب أختباره
.إلى اقصى حد
الكثير من الإمكانات هُدرّت
.على ذكر
.أخبرناكِ أنّ تحبلي بنات فقط
"شخص ذي قدرة للتنبؤ بالمستقبل"
لكنكِ بكبريائكِ شعرتِ أنه يمكنكِ
.(إنجاب (كويساتز هاديراخ
هل كنت مخطئة؟
أنّكِ محظوظة لأنه لم
.يمت في تلك القاعة
،إذا كان هو الشخص المنشود
.فلديه طريق طويل ليسلكه
،بالكاد استيقظت رؤياه
.والآن أنه يذهب إلى النار
.أننا نجهز خططنا للقرون المقبلة
،لدينا طامحون آخرون
.في حال إذا فشل في عهوده
هل لديكِ أيّ أمل؟
على "أراكيس"، بذلنا قصارى
.جهدنا لأجلكِ
.تم تحديد المسار
.لنأمل ألّا يضيع مهاراته
.(بول)
ماذا يعني هذا؟
أنّي قد اكون الشخص المنشود؟
.أنّك سمعت كلامنا
تعد منظمة "بيني جيسريت" شركاء
.اقوياء جدًا للعشائر الكبرى
.لكن لديهم سلطة اكبر
أنّكم تديرون سياسات
.الإمبراطورية في الخفاء
.ـ اعرف
.ـ أنّك لا تعرف كل شيء
،لآلاف الأعوام
،كنا نهجن السلالات بعناية
..ـ لخلق
ـ المنشود؟
.عقل
قوي بما يكفي لغلق
.فجوة الزمكان
.الماضي والمستقبل
شخص يمكنه مساعدتنا
.في خلق مستقبل افضل
.نظن أنه قريب جدًا الآن
.يعتقد البعض أنه موجود هنا
.كل هذا جزء من خطة
!فعلّوا الدروع
،تتذوق رئتيّ هواء الزمن
.متخطيًا الرمال المتطايرة
.(ثوفير هاوات)
!سيّدي الشاب
ما شعورك حول السير
في العالم الجديد؟
.أنه مثير على الأقل
!مولاي
كيف حالك، يا صديقي القديم؟
.أمّن فريقي التحضيري المدينة
لا يزال علينا تذليل العقبات
.في المناطق المتوترة
!مولاتي
!"لسان الغيب"
مصطلح الفريمن لنبي العالم"
"الحارجي وتعني مانح الماء
!"لسان الغيب"
.لا يخدعك هذا الترحيب
أنّهم يتبعون قواعد اسيادهم
.السابقين، أنه حضور إجباري
.أنه هذا حب الهاركونيون
!"أتريديس"
.دعني ابعدك عن الشمس
.الحر مؤذي جدًا في هذا المكان
.كانوا يهتفون إلينا
بماذا كانوا يهتفون؟
"لسان الغيب"
.صوت من العالم الخارجي
."أنه يعني "المسيح
"هذا يعني أنّ "بيني جيسريت
.كانن يعملن هنا
.يزرعن الخرافات
.(بل يهيئن المسار، (بول
هؤلاء الناس كانوا ينتظرون
.لسان الغيب" لقرون"
،عندما ينظرون إليك
.يرون العلامات
.أنّهم يرون ما طلبوا منهم أنّ يروه
!أننا جاهزون للإقلاع
،الجدار الواقي
أنه يحمي المدينة من المناخ
.والديدان
السكان المحليون يسمون
."القمر الأكبر بـ "يد الله
.حسنًا، "يد الله" يعرقل اتصالاتنا
.المكان هادئ جدًا
.اجل
.أنه يثير قلقي ايضًا
.هذا المرفأ الفضائي
وتلك السحابة الغبارية
.هناك معمل تكرير التوابل
.أنهما اضعف نقاطنا
.اريدك انّ تحرسهما
إذا لم نتمكن من تصفية التوابل
،وشحنها خارج هذا العالم
.ـ سنموت هنا
.ـ مولاي
،بدأت الشمس ترتفع كثيرًا
.يجب علينا إغلاق الأبواب
ماذا يقولون عن هذه
المغارة مجددًا؟
،إن اردت الاستحمام"
"عليك فرك نفسك بالرمال
.ـ هذا ما يقولونه، مولاي
.ـ هذا ما يقولونه
هؤلاء الطامحات لمهنة
.المدبرة المنزل، مولاتي
ـ ما اسمكِ؟
.ـ (شادوت مايبس)، مولاتي
.يمكن لبقيتكن الانصراف
.شكرًا
.(شادوت)
."أنها كلمة قديمة من لغة "شاكوبسا
."تعني "الغطّاسة الماهرة
."أنتِ من "الفريمن
ـ هل تعرفين اللغات القديمة؟
.ـ اعرف امور كثيرة
اعرف أنّكِ تخبئين
.سلاحًا في جسدكِ
.ليس الآن
،إن كنتِ تريدين إيذائي
،عليّ تحذيركِ ايًا كان ما تخبنينة
.لن يكون كافيًا
،السلاح مقدّر انّ يكون هدية
.إذا كنتِ حقًا المنشودة
هل تعرفين هذا؟
"سكين مصنوع من سن دودة شاي هولود"
."أنه سكين "كريس
هل تعرفين ماذا يعني؟
.كن مستعدًا لعنف محتمل
."أنه "الخالق
.الخالق من الصحراء العميقة
عندما تعيشين مع
،نبوءة لفترة طويلة
.فأن لحظة الرؤيا تكون صادمة
!"لسان الغيب"
.الأم وابنها
.اصبح لكِ
."سن "شاي هولود
.مرحبًا
لا يجب أن تكون في الخارج
.في هذه الساعة من النهار
.هؤلاء الناس في الخارج
."انهم حجاج "الفريمن
.لا يبالون لضربة الشمس
لم اكن أعلم أنه يمكن
.إيجاد اشجار النخيل هنا
.أنها ليست اشجار اصلية
.لا يمكنها النجاة بدوني
كل واحدة من هذه الاشجار تشرب
.كل يوم قدر ما يشربه خمسة رجال
،عشرون نخلة هنا
.يعادلن 100 روح
ـ هل علينا إزالتهم لتوفير الماء؟
.ـ لا، لا، لا
.أنها اشجار مقدّسة
.حلم قديم
"اكبر واخطر الكائنات على "اراكيس
.الديدان الرملية
التي قد يصل طولها
.حتى 400 متر
لتنجب الضوضاء الإيقاعية
التي تجذب الديدان الرملية
يستخدم الـ "فريمن" اسلوب سير
.خاص على الرمال ليعبروا الصحراء
حركة تشبه الرقص
،بإيقاع غير منضبط
.التي تحاكي اصوات الصحراء الطبيعية
الـ "فريمن" لهم فضل في ديمومة
."النباتات النادرة على "اراكيس
انهم ينبتون النباتات الارضية
،ذات الجذور العميقة
مثل الصبار وشجيرات الرجّيد
.والرشيقة الرملية وشجيرات البخور
شجرة الراعي تملك
اعمق جذور مسجلة
.التي تمتدد إلى 450 قدم
هذه النباتات تدب فيها الحياة
.في اماكن مفقرة بالمواد الغذائية
."أنها "الصياد الباحث
.لا بد أنّ الذي يوجهها هنا
هذا الجاسوس الهاركوني تمركز
.في هذا المخبئ قبل 6 اسابيع
أنه مرر "الصياد الباحث" عبر
.انبوبة المياه داخل الجدران
،لقد خذلتك اليوم، سيّدي
.لا اعذار تشفع لفشلي
.ـ سأتنحى عن منصبي
ـ هل ستجردنا من مواهبك بهذا الوقت؟
..ـ سيّدي، شرفي
!ـ أنهم حاولوا قتل ابني
.لا يهمني شرفك
أتريد حل؟
!اقبض على الجواسيس
!امرك، مولاي
.يجب أنّ يغادر هذا الكائن
.يمكنك التحدث هنا بلا خوف
.مخلوقتنا الأليفة لا تفهم لغتكِ
!اخرج
.أنهم يفهمون
.تفعيل وضع الصمت
ما هي رسالة الإمبراطور؟
.سيمنحك الكثير من النفوذ
."بجيشه "الساردوكار
.لا يجب أنّ يعرف ايّ احد بهذا
لا توجد اقمار اصطناعية
."تراقب "أراكيس
عشيرة "أتريديس" سيموتون
.في الظلام
،فيما يتعلق بهذه المسألة
الدوق (ليتو أتريديس) لا يعني
.شيئًا لنظامنا
،لكن زوجته تحت حمايتنا
.وكذلك ابنها
.دعهما يحتفظان بشرفهما في المنفى
لن تجرؤ عشيرة الهاركونين
.على خرق قداسة نظامكم
.اعدكِ أننا لن نؤذيهما
..ـ إذا بقى الدوق حيًا
.ـ لن يبقى احدًا من "اتريديس" حيًا
.لكنك وعدت الساحرة، سيّدي
.ـ أنها ترى الكثير
.ـ قلت أنّي لن أؤذيهما
.ولن عليّ فعل ذلك
."كوكبي "اراكيس" يبقى "اراكيس
.لا مكان للضعفاء في الصحراء
.صحرائي
."كوكبي "أراكيس
.كثباني
.اجتماعك الاستراتيجي الأول
بول اتريديس) الذي يمسك)
الصياد الباحث" بيديه العاريتين"
.مثل ابطال أيام الخوالي
.شكرًا على الإستحقار، ايها العجوز
.يجب أن احرسك
!إنتباه
.لنبدأ الاجتماع
.ثوفير)، تقريرك عن العمليات)
أنّي امنت نسخة من سجل
.حسابات الهاركونيين
يكسب الهاركونيون 10 مليارات
.سولاري من هنا كل عام
سوف يمتصون من فيض البحار"
."ومن الكنز المخبأ في الرمال
،لن نرى ارباح كهذه لفترة من الزمن
.ليس بالمعدات التي تركوها لنا
ما مدى سوء المعدات؟
.هذه مستودعات التوابل
.يجب علينا ملء كل صندوق
جميع الصناديق؟
.في كل 25 يوم قياسي
اعمال الهاركونيون التخريبية
.قد تبطئ عملنا
لكن مَن سيفصل في النزاعات؟
أليس هناك قاضي التغيير
يتولى عملية نقل السلطة؟
مَن مستشار الإمبراطور؟
الدكتورة (لييت كاينز)، عالمة
.البيئة في الإمبراطورية
.أنها قضت 20 عامًا هنا
.أخبروني أنها غريبة الأطوار
.اريد تفقد تلك حقول الحصاد بنفسي
.لا انصحك، سيّدي
اطلب من تلك قاضية
.التغيير أنّ تأتي معنا
.اعني أننا تأخرنا عن مقابلتها
.سنحظى ببعض الحماية الإمبراطورية
.قصدك رهينة
.يعجبني هذا
.لقد وصل، سيّدي
.اعتنِ بهم، أنهم اصدقاء
!(ـ (دانكن
!ـ صديقي
.ـ اقسم أنّك تزداد طولاً
.ـ رائحتك كريهة
،عشت مع "الفريمن" لـ 4 اسابيع
أنهم يختبئون في الصحراء
."بمجتمعات تدعى "الملجأ
ستيلغار) زعيم الملجأ جاء)
.معي لأجل مقابلتك، سيّدي
ذلك الملجأ، كيف مخبأ؟
.تحت الأرض
.كوكب "أراكيس" مليء بالكهوف
ما مدى كبر ذلك المكان؟
.أنه يتسع لـ 10 آلاف شخص
.وهناك المئات من الملاجئ
."الملايين من "الفريمن
.كنت محق
كان تقدير الهاركونيون 50
.ألفًا شخص في الكوكب كله
كان "الفريمن" يراقبوني
.وأنا€ ابحث عنهم لأيام
.لم أرّهم ابدًا
.لكنهم في النهاية ارسلوا محاربًا لقتلي
،أؤكد لكم
.كان الموت قريبًا جدًا مني
لا محارب يضاهي محاربيهم
.في الإمبراطورية
.أنهم يقاتلون بشدّة
.انها قوة الصحراء
.(دانكن)
.ـ احسنت صنعًا
.ـ شكرًا، مولاي
،سيّدي
يحمل قائدهم سكينًا
.لا يريد تسليمه
،"أنه سكين "كريس
.أنه مهم جدًا لهؤلاء الناس
.ادخله
!توقف عندك
!مهلاً! مهلاً
.(ستيلغار)
.مرحبًا بك
سيّدي، أنّي احترم الكرامة الشخصية
.لكل رجل يحترم كرامتي
!مهلاً
.(شكرًا، (ستيلغار
،من اجل إهداء نداوة جسدكِ
.أننا نقبلها بالروح التي تمنح بها
.سررت بقدومك
اعتقد أنّ لدى شعبي وشعبك
.الكثير ليقدموه لبعضهم الآخر
أنّكم غرباء تأتون هنا
،من اجل التوابل
.تأخذونها ولا تقومون شيئًا بالمقابل
.هذا صحيح
أعلم أنّكم عانيتم من
.حكم الهاركونيين
.سمّي ما تريد
إذا أمكنني تحقيق ما تريده وفقًا للسلطة
.المخولة ليّ، سأحققها لك دون مقابل
،أطلب منكم إلّا تبحثون عن الملاجئ
.لا تنتهكوا حرمة أراضنا
كانت الصحراء ملكنا منذ
،زمن طويل قبل مجيئكم
لذا، يمكنكم القدوم
والتنقيب عن توابلكم
لكن عندما تحصدونها، عودوا إلى
.هذا الجانب من الجدار الواقي
."واتركوا الصحراء لـ "فريمن
عليك مخاطبة الدوق
."بـ "مولاي" او "سيّدي
.غيرني)، لحظة واحدة)
..الإمبراطور
منحني "أراكيس" كإقطاعية
.لأحكمها وأحميها
لا اعدك أنّي لا أتنقل
،عبر الصحراء
.إذا فرض عليّ الواجب
.لكن ملاجئكم ستكون لكم إلى الأبد
.ولن نطاردكم ما دمت الحاكم هنا
.هذا مشرف جدًا
.يجب أنّ ارحل
.هذا كل كلامي لك
ألن تبقى؟
.سنكرمك
يحتم الشرف عليّ أنّ
.اكون في مكان آخر
.أنّي اميزك
.أنه لا يعجبني
.خطتنا تظهر نتائجها
لكن هل يستغرق هذا وقتًا؟
.اجل
.سيستغرق وقتًا
.إليك، هذا لك
.أنّها بوصلة مغناطيسية
.القمران لديهما مجال مغناطيسي
لذا، البوصلة العادية لن
.تحدد اتجاه الشمال
يتطلب تعديلاً عبقريًا
.لتصحيح الاتجاهات
هل يصنع "الفريمن" هذه؟
"البدلات الفولاذية و"رازم الرمال
.ومختلف انواع الآلات الذكية
ما هو "رازم الرمال" بحق الجحيم؟
."هذا هو "رازم الرمال
يا إلهي، اصبحت احد
.السكان الأصليين
.أنّك معجب بهم
.اجل
.أنهم شرسون لكنهم أوفياء
.تكيفوا مع الصحراء
.اصبحوا جزءً منها
.والصحراء جزء منهم
.انتظر حتى ترى الصحراء
.المكان جميل في الخارج
.تحذير لجميع العمال بارتفاع الشمش
.ستصل درجة حرارة اليوم إلى 140
درجة الحرارة الآن 90 وبعد
.عشر دقائق ستصل إلى 50
.تحذير نهائي
.أنها قاضية التغيير، سيّدي
.(الدكتورة (لييت كاينز
.مولاي الدوق
."مرحبًا بك في "أراكيس
.أنّكِ عالمة البيئة في الإمبراطورية
.شكرًا على البدلات الفولاذية
."أنها من صنع "الفريمن
.الأفضل
بعذ إذنك، سيّدي، يجب
.عليّ تفقد سلامة بدلتك
.لا بأس
.دكتورة (كاينز)، نحن طوع امركِ
البدلة الفولاذية هي نظام
.ترشيح عالي الكفاءة
حتى في هذه ساعات
،الصباح المبكرة
لن تنجو لساعتين دون
.استخدام واحدة من هذه البدلات
أنها تبرد الجسد
وتعيد تدوير المياه
.المفقودة بالتعرق
.حركات جسدك هي مصدر طاقتها
ستجد داخل القناع أنبوبة
.لأجل شرب الماء المعاد تدويره
إذا كانت في حالة جيّدة، ستفقد
.بدلتك مقدار قليل من الماء يوميًا
.هذا مبهر
.دعني افحص بدلتك، يا فتى
.. هل
ـ ارتديت بدلة فولاذية من قبل؟
.ـ لا، انها المرّة الأولى
حذائك الصحراوي مشدود بأحكام
عند الكاحلين، مَن علمك فعل هذا؟
.بدت الطريقة هكذا
سيعرف طرقكم كما لو
.كان لديه قدرة فطرية
أأنتِ من "الفريمن"؟
.أنّي مدعومة في الملاجئ والقرى
الآن تعالوا وتفقدوا
،رمال التوابل
.التي يعتمد عليها مصدر رزقكم
"ثوبتر - طائرة رفرافة"
ماذا تفعلين إذا هبطت
ثوبتر" هنا؟"
.لن تريد الهبوط هناك
.انها منطقة الديدان
.سحابة غبارية
.أنّي اراها
.هذا أحد حاصديك
يمكنك رؤية التوابل
.متناثرة على السطح
أنها طبقة توابل غنية
.من لونها
،إذا ارتفعت قليلاً
.ستحظى برؤية افضل
أنّك ترى تلك مركبات الاستطلاع
.تبحث عن أثر الديدان
اثر الديدان؟
أنها تتموج على الرمال
.بإتجاه المركبة الزاحفة
تنتقل الديدان عميقًا لكنها
.تقترب من السطح عندما تهاجم
،إذا كنت صبورًا
.يجب أنّ تراهم
هل الديدان تأتي دومًا؟
،اجل دومًا
.تجذبها الضوضاء الإيقاعية
لمَ لا نزود المركبات
الزاحفة بالدروع؟
استخدام الدروع في
،الصحراء يعد انتحارًا
لأنه يجذب الديدان
.ويثير غريزتها القاتلة
هل هذه دودة؟
.انها دودة كبيرة
.لديك نظر ثاقب
اتصل بالمركبة الزاحفة
،"دلتا اجاكس - 9"
.ثمة اثر دودة، ابلغ عن هذا
مَن يتصل بالمركبة "دلتا اجاكس - 9"؟
.حول
.يبدو أنهم مطمئنون جدًا
،اننا رحلة غير مدرجة
.في مهمة إمبراطورية
هناك أثر لدودة في الشمال
.الشرقي من موقعكم
.على بعد 3.7 كيلومتر
دلتا إجاكس - 9"، معك طائرة"
.الاستطلاع - 1، تم التأكيد
.استعد لتقدير وقت اصطدامها
.الدودة سوف تعترض موقعكم
.الوقت المقدر للاصطدام 5 دقائق
ماذا سيحدث الآن؟
يستدعون مركبة نقل
.لانتشال المركبة الزاحفة
سيواصلون عملية الحصاد
.حتى آخر دقيقية
."سنتصل بمركبة النقل "ايه - 0
.أننا مستعدون لعملية الهبوط
.الوقت المقدر للاصطدام 5 دقائق
.حول
أيّ احد يرى مركبة النقل؟
.ها هي ذا
،"هذه مركبة النقل "أيه - 0
."نتصل بـ "دلتا إجاكس - 9
.أننا نقترب من جانبكم الشرقي
أننا نصحح الارتفاع
.ونجهز معدات الهبوط
،"معلوم يا "أيه - 0
.الشروع في عملية الهبوط
.ـ الوقت 5 دقائق
.ـ معلوم
.ـ استعدوا للإجلاء بعد 30 ثانية
.ـ بدء عملية الهبوط، استعدوا
مركبة النقل "أيه-0"، الوقت
.المقدر دقيقة واحدة
ما الذي يجري؟
.لقد تعطلت إحدى المراسي
.سحقًا
لا يمكن لمركبة النقل
،مواصلة العملية
لا يمكننا رفعكم بدون
.تلك المرساة
!إلى جميع المركبات المتاحة
،أيّ مركبة نقل في القطاع
.الرجاء استجب
،طائرة الاستطلاع - 1
.اعلمنا بالمستجدات، حول
لن نتمكن من الوصول، الاجهزة
.تعطلت، يجب اخلائكم
.ـ الوقت المقدر للاصطدام 4 دقائق
.ـ حاول مجددًا
ـ كم عدد افراد تلك المركبة الزاحفة؟
.ـ طاقم من 21 فرد
.ـ كل من مركبة من مركباتنا تسع لـ 6
.ـ لا يزال يتبقى لدينا 3 افراد
.سنجد حلاً
.(أنا الدوق (ليتو أتريديس
سنهبط لأجل إخلاء طاقم
."مركبة "دلتا إجاكس - 9
.سنهبط غربًا
مائة كيلوغرام لكل
.مولد دروع
اجل (غيرني)، اطلب من المركبتين
.المرافقتين التخلص من مولدات الدروع
.امرك، سيّدي
و(بول)، اريدك ان في مؤخرة
!ثوبتر"، ارشدهم للدخول"
يا مركبة "دلتا إجاكس - 9"، ارسلوا
.سبع افراد إلى كل من مركباتي الآن
.الوقت المقدر للاصطدام دقيقتين
،أننا وشيكون يا رفاق
.يفضل أجلاء المركبة الآن
أين هم؟
،سيّدي، هناك سبب للبروتوكول
.إذا تقدمنا أكثر، سوف نموت
بالإضافة لدينا حمولة كبيرة
.من التوابل، لا يمكننا تركها
اتركوا التوابل! اريد أخلاء جميع
!طاقم تلك المركبة الزاحفة الآن
!مهلاً
.ليتجه 7 افراد هنا و7 افراد هناك
هيّا، هيّا
.(كويساتز هاديراخ)
.كويساتز هاديراخ) يستيقظ)
!هيّا، اصعد
!وصلت الدودة
!(بول)
.تعرفت على خطواتك، ايها العجوز
!انهض
!لنذهب
!ما خطبك؟ لنذهب
!اركض
."ترجمة : الدكتور علي طلال"
.بارك الخالق ومياهه"
.بارك تنقله
.ليطهر عبوره العالم
."ويحفظ العالم لشعبه
.ـ مهلاً، لا يمكنك المخاطرة هكذا
.ـ نعم، سيّدي
.ـ لديك مسؤوليات
.ـ آسف سيّدي، لن يحدث مجددًا
!اذهب
!(دكتورة (كاينز
.لقد رأيت
.بأم عينيكِ، كان واضح جدًا
.كل شيء تركوه لنا لا طائل منه
.فشلنا محتوم
.كانت مركبة النقل قديمة وحسب
.الصحراء قاسية على المعدات
..هل تعرفين ماذا سيحدث
إذا لم اعد انتاج التوابل
إلى مسارها الصحيح؟
.أنا لست هنا لأنحاز إليك
رأى كوكب "أراكيس" الكثير
.من امثالك يأتون ويرحلون
.اعتنِ جيّدًا بعائلتك
.الصحراء قاسية على البشر ايضًا
.التوابل مواد كميائية ذي تأثير نفسي
.يبدو أنّك حساس
.ستكون بخير
.(شكرًا، دكتور (يويه
.لم يكن رد فعل تحسسي
.راودتني رؤيا
.كانت عيناي مفتوحتان تمامًا
ماذا رأيت؟
.(كويساتز هاديراخ)
.يمكنك أنّ ترى
.أنه محير
،اعتقدت انّي رأيت موتي
.لكنه لم يكن كذلك
.اعي أنّ السكين مهم بطريقة ما
.لكن سيقدم ليّ احدهم سيفًا
لكن لا اعرف مَن يكون
.أو متى او اين سيعطه ليّ
،أنه شيء شديد الوضوح
.اشعر به
.اعلم انّكِ حبلى
.لا يمكنك معرفة هذا
.أنّي بالكاد اعرف
.لقد مرت بضعة اسابيع فقط
"سالوسا سيكوندوس"
"كوكب الجيش الإمبراطوري"
لماذا البارون يريدنا؟
الهاركونيون يفوقون رجال
.اتريديس" عددًا"
تعتبر فيالق "اتريديس" الأفضل
.في الإمبراطورية
مدربون من قبل (غيرني هاليك)
.(و(دانكن أيداهو
."نحن "ساردوكار
.سيوف الإمبراطور
.يسقط كل مَن يتصّدى لنا
.حسنًا
.ثلاث كتائب، كما اتفقنا
.أنها أوامر الإمبراطور
.لا نقاش في ذلك
.هناك شيء يخص (بول) عليك معرفته
.لا
.لا اعتقد أنّي اريد أن اعرف
منذ أنّ جعلتِه يقابل الأم
.الموقرذة ولم يعد كما هو
.مشتت البال
.جيسيكا)، أنّكِ انجبتِ ليّ ابنًا)
،منذ لحظة ولادته
لم أشك فيكِ ابدًا
.وقد وثقت بكِ تمامًا
.حتى عندما تتجسسين
،الآن اريد أنّ اسألكِ شيئًا
،إذا حدث ايّ شيء
هل ستحمين ابننا؟
.احميه بحياتي
،لا اسألكِ بصفتكِ أمه
."بل عضوة من "بيني جيسريت
هل ستحمين (بول)؟
لمَ تراودك هذه الأفكار؟
.ليتو)، أنّك لا تتصرف بشكل طبيعي)
ظننت أنه سيكون لدينا
.متسع من الوقت
.(طابت ليلتك، سيّد (بول
.(طابت ليلتك، دكتور (يويه
.يجب ان تنام
.لا، لن انام هكذا
.كان يجب أنّ اتزوجكِ
.هاوات). الأمن)
.الأمن
!سيّدي
.لقد انهار الدرع
!يا إلهي
!ليتجه الجميع إلى المقاتلات
!هيّا
!رافقوني
!"ـ "أتريديس
!"ـ "ساردوكار
.آسف، مولاي
.لقد تحالفت مع البارون
لماذا؟
.لم يكن لديّ خيار آخر
.لأن زوجتي (وانا) بقبضة الهاركونيون
.سيمزقونها أربًا مثل الدمية
.سأشتري حريتها
.وأنت ثمن حريتها
،)لأجل (بول
.سأفعل كل ما بوسعي
..وأنت
.ستقتل رجلاً لأجلي
.سأستبدل سنك الخلفي
،إذا عضضت بقوة
.هذا السن سينسحق
،وإذا زفرت
.ستملأ الهواء بالسم
.سيكون آخر نفس
لكن إذا انتهزت لحظتك
،بشكل جيّد
.سيكون آخر نفس للبارون ايضًا
.(بول)
.سنرميهم في الصحراء
.لندع الديدان تتولى امرهم
لمَ لا نذبحهم وحسب؟
.قد تستجوبنا مفسرّة الحقائق
يمكننا أخبارهم أننا
.لم نقتلهم
.صاحب الندوب أصم
!تبًا لكم
.لم اقابل نبيلة من قبل
وأنت؟
ليس كل عضوات
.بيني جيسريت" نبيلات"
.أنها نبيلة بما يكفي ليّ
.لنرمي الفتى إلى الديدان
!ـ ونمنحها وداعًا طويلاً
!ـ أياك أن تجرؤ على لمس أمي
!لا تتكلم
!لا تفعل هذا
.أنّك لست مستعدًا
!ازل سدادة فمها
!اخرس
.اجد حدة صوت مناسبة
.اصبحنا بعيدين
.لنرمي الفتى
!ازل سدادة فمها
!اقتله
!حررنا
!توقف
!اقطع الحبل
!اعطني السكين
.حدّة صوتك كانت قوية جدًا
."انها معدات "الفريمن
.لقد اوقفوا المركبة
.لديكم مطبخ رائع، يا ابن عمي
.(أنه خط يد الدكتور (يويه
إذا تمكن احد من النجاة
،"من مدينة "آراكين
"اكبر مدن كوكب أراكيس"
"فهناك مشعل "أتريديس
."في معدات "الفريمن
.سيجدونك بمشيئة الله
.مولاي البارون
.(ـ أنا الدكتور (يويه
.ـ الخائن
ماذا تريد؟
.لقد اوقفت اجهزة اتصالاتهم
.وأزلت درعهم
.اعطيتك الدوق وعائلته
.اكملت اتفاقك بنجاح
ماذا يجب أن افعل لأجلك؟
.خلص زوجتي من وجعها
.اجل
.أنّك طلبت انّ احررها
.وتستطيع الانضمام إليها
.إذًا، انضم إليها
مَن برأيك التالي؟
"جهاز يستخدم لاستدعاء الديدان"
."أنه "الضارب
،لم تتبقى ايّ بدلات فولاذية
.الشيء الوحيد الذي نحتاجه
.كنا نذبح بعضنا الآخر لمئات الاعوام
.لكن ليس بعد الآن
.لقد مات ابنك وعشيقتك
."الليلة ستباد عشيرة "اتريديس
.وستنمحي سلالتك إلى الأبد
ماذا قلت؟
..ها أنا هنا
.ها أنا
!(كاينز)
.المكان ليس آمنًا لك هنا
هلا اخبرتِ العشائر الكبرى في
لاندسراد" كيف تعرضنا للخيانة؟"
وكيف تعرض افضل مقاتليها للقتل؟
.ملزمة بأوامر لا اقول شيئًا
.ولا ارى شيئًا
.ارسلنا الإمبراطوار هنا لنموت
.هناك توابل في الخيمة
.أنه المستقبل قادم
الحرب تنتشر عبر الكون
.كالنار في الهشيم
،بول) أنّك خائف)
.يمكنني الشعور بهذا
اخبرني ارجوك، ما الذي تخشاه؟
.ليساعدني اخد رجاءً
.(بول)
.الحرب قادمة
أرى الحرب تنتشر عبر
.الكون كالنار في الهشيم
محارب يلوح براية
.اتريديس" باسم ابي"
!(بول)
وفيالق صارمة تركع
.امام تمثال جمجمة أبي
!حرب باسمي
!الجميع يصرخون باسمي
.(بول)
.(بول اتريديس)
.أنت ابن والدك، انت ابني
.(أنت الدوق (بول اتريديس
،أنت تعرف مَن تكون
.هذا انت ما عليه
!ابتعدي عني
.انتِ فعلتِ هذا بيّ
"أنتم منظمة "بيني جيسريت
.حولتوني إلى مسخ
.لقد مات ابي
.ثمة احد قريب
.يجب انّ تشربي
.أنها مياه معاد تدويرها من الخيمة
.عرق ودموع
.لنرحل من هنا
.(أنه (دانكن
.(دانكن)
.(مولاي (بول
..ـ آسف جدًا، والدك
.ـ نعلم
.مولاي دوق
.إليك
.اشربوا هذا
هجم الهاركونيون على التجمعات
.السكانية دفعة واحدة
،كانت هناك 10 فيالق
.ومئات المركبات
.كان جيش "ساردوكار" معهم
.ـ على الأقل كتيبتان
ـ ماذا، أأنت واثق؟
،"عندما تواجه "الساردوكار
.تعرفون ماذا يحدث
.إذًا، ناصر الإمبراطور أحدهم
ما رأي قاضية التغيير؟
لديّ اوامر من الإمبراطور
.إلّا اقول ايّ شيء
مع ذلك أنّكِ تخاطرين
.بحياتكِ لمساعدتنا
.العاصفة قادمة
.ستصل العاصفة بعد بضع ساعات
.سنكون بأمان هنا
هل تعرفون ما هذا المكان؟
.أنها محطة اختبار بيئية قديمة
،صممت لترويض الكوكب
.وتحرير المياه تحت الرمال
كان يمكن لكوكب
.أراكيس" ان يكون جنة"
،بدأ العمل في المحطة
.ثم تم اكتشاف التوابل
فجأة لم يعد احد يود
.التخلص من الصحراء
تانات)، هلا وجدت بدلات)
فولاذية لزوارنا؟
.(امركِ، (لييت
.ـ (شامير)، قدم القهوة لهم لو سمحت
.(ـ بالطبع، (لييت
مَن انتِ بالنسبة لـ "فريمن"؟
هل تعرفين ما اكثر شيء تهابهُ
العشائر الكبرى، دكتورة (كاينز)؟
.أنه الشيء الذي حدث لنا تمامًا هنا
هجوم "الساردوكار" وقتلهم
.واحد تلو الآخر
فقط سويتًا، لديهم فرصة
.لصد الإمبراطور
هل ستكونين شاهدة؟
تشهدين أنّ الإمبراطور
قلب علينا هنا؟
.إذا صدقوني
ستندلع حرب شاملة بين
.العشائر الكبرى والإمبراطور
.ستعم الفوضى عبر الإمبراطورية
لنفترض أنّي قدمت للإمبراطور
.مقترحًا بدلاً عن الفوضى
.ليس لدى الإمبراطور ابناء
.وبناته لم يتزوجن بعد
هل ستطالب بالعرش؟
،"كان الإمبراطور يخشى "أتريديس
.احضركم إلى هنا لكي يقتلكم
ما الذي لا تفهمه؟
أنّك مجرد فتى تائه
.يختبئ في جحور الأرض
."يتحدث "الفريمن" عن "لسان الغيب
.حاذر
الصوت من العالم الخارجي
.الذي يقودهم إلى النعيم
.أنها مجرد خرافة
اعلم أنّكِ احببتِ محارب من
.فريمن" وقُتل في المعركة"
أعرف أنّكِ تنتقلين بين
.العالمين باسماء عديدة
.لقد رأيت حلمكِ
،)بصفتي إمبراطور، دكتورة (كاينز
"يمكنني أن اجعل "أراكيس
.جنة بإشارة من يدي
.أنه يبدو ليّ شابًا
!"ساردوكار"
!لا! (دانكن)
!بول)، لا)
!(ـ لا، (دانكن
!ـ لا
!(ـ لا، (بول
!لا! (دانكن)
.ـ لقد اقفل الباب
.ـ (دانكن)، لا
.لقد مات
!(دانكن)
.لنذهب، لا خيار لدينا
!(هيّا، (بول
!(بول)
!هيّا، هيّا
!اتبعوا الضوء
.ستجدون "ثوبتر" جاهزة للتحليق
تلك العاصفة افضل
.فرصة لديكم
إذا حلقتم إلى ارتفاع خمسة
.آلاف متر، ستكون مجرد غبار
،حاولوا البقاء في الأعلى
."إذا اتجهتم جنوبًا، ستجدون "الفريمن
ـ ألن تأتين معنا؟
.ـ "ثوبتر" مصممة لشخصين
.سأتجه إلى المحطة التالية
.ـ وابلغ "لاندسراد" عن الهجوم
ـ كيف؟
."أنا "فريمن
.الصحراء موطني
.ـ حظًا موفقًا
.كاينز)، أنكِ خنتِ الإمبراطور)
.أنّي اخدم سيّد واد
.(اسمه (شاي هولود
.ثمة طائرات "ثوبتر" خلفنا
!بول)، ارتفع للأعلى اكثر)
.يجب ألّا اخاف
.الخوف قاتل العقل
الخوف هو الموت الذي
.يؤدي إلى الدمار
.انظر إلى الصديق
لغز الحياة ليس مشكلة
.يجب حلّها
.بل واقعًا لتجربته
.عملية لا يمكن أدراكها بمنعها
.يجب أنّ نواكب تدفق العملية
.يجب أن ننضم إليها
.يجب أنّ نندفع معها
.تخلى عن السيطرة
.لم يكتمل شفائه
."أننا طاردناهم إلى عاصفة "كوريوليس
عاصفة بسرعة ريح 800
.كيلومتر في الساعة
.لا احد ينجو من هكذا عاصفة
.لقد ماتوا
.هذا مؤكد
.إذًا، الأمر انتهى اخيرًا
.."أبلغ "غيدي برايم
.ليبدأوا ببيع مخزون توابلنا
.لكن ببطء
.لا نريد الأسعار أن تهبط
لا تعلم كم كلفني شراء
.كل هذه القوة هنا
،الآن لديّ طلب واحد
.الإيرادات
.(لذا، اضغط على (رابان
.ـ اضغط بقوة
.ـ امرك، عمي
ماذا عن "الفريمن"؟
.اقتلهم جميعًا
.أننا فوق ارتفاع 5 آلاف متر
،عندما نهبط هناك
.اركضي نحو الصخور
.تنفسي في هذا
."يجب علينا الآن إيجاد "الفريمن
أأنتِ بخير؟
.اجل
(بول)
.لا تخف
حتى فأر الصحراء
.يمكنه النجاة
.لا تخف
.عليك مواجهة مخاوفك
..صديق
.سيساعدك صديق
.اتبع الصديق
.لديك الكثير لتتعلمه
.سأريك طرق الصحراء
.رافقني
،)الملجأ الذي كان فيه (دانكن
.أنه في مكان ما بهذا الإتجاه
.يمكنني رؤية منطقة خضراء هناك
.هناك
.هذا يعني أنّ "الفريمن" يعيشون هناك
.سنعبر الصحراء بعد حلول الظلام
."هذا ما يفعله "الفريمن
.سندخل منطقة الديدان
لا يمكننا السير مثل
.البشر العاديين
.إذا فعلنا ذلك، سنموت
لذا، سيكون علينا السير
."مثل "الفريمن
.أنها تسمى مشية الرمال
على الأقل وفقًا للكتب
.الخيالية في الديار
.ـ اجل، حسنًا
.ـ حسنًا، اتبعيني
.قلّدي ما افعله
.أظن إنه الاتجاه الصحيح
.انها قريبة
.لنرحل من هنا
!انتظري
.أنها رمال طبلية
!اركضي
!هيّا
."أنه "الضارب
."احدهم شغل "الضارب
!اركض، (بول)
كم كان حجمها؟
.كانت هائلة
.استدعاها احدهم
.لسنا لوحدنا
.لا تركضا
.لأنّكما ستستهلكا مياه جسديكما
.مهلاً
.(ستيلغار)
أنّك تعرفني، كنت موجودًا
.عندما حضرت مجلس أبي
.هذا ابن الدوق
لماذا تنتظر؟
.أننا نريد مياهما
.هذا هو الفتى الذي حدثتك عنه
.لا يمكننا أنّ نلمسه
كيف يمكن أن يكون "لسان الغيب"؟
.لم يثبت نفسه
.ـ انهما ضعيفان
.(ـ (جاميس
أنهما بشجاعة عبر الصحراء
."في مسار "شاي هولود
أنه لا يتكلم أو يتصرف
.مثل واحد ضعيف
.أنه مثل والده تمامًا
.جهازي "الضارب" انقذ حياته
.(كن منطقيًا، (ستيلغار
.أنه ليس المنشود
.لدينا اصدقاء اصحاب نفوذ
إذا ساعدتونا في مغادرة هذا
،"الكوكب إلى "كالادان
.سنكافئكم
ما الثروة التي يمكنكِ تقديمها
لنا عدا الماء الذي في لحمكِ؟
.الفتى شاب
.يمكنه تعلم طرقنا
.يمكننا أن نمنحه مكان
.لكن الامرأة ليست مُدرّبة
.كبيرة جدًا على التعلّم
!تراجعوا ايها الكلاب
.ستذبحني
لماذا لم تقولي أنّكِ
امرأة حذقة؟
ومقاتلة؟
.لأن محادثتنا قصيرة
.اهدأي يا امرأة
.اهدأي
.تسرعت بالحكم عليكِ
.الشمس تشرق
."يجب أن نصل إلى ملجأ "تابر
مصير هذين الغريبين
.سيحدد هناك
...حتى ذلك الحين
.لهما مؤازرتي
.امنحهما كلمتي
ما كنت لأسمح لك
.بإذاء اصدقائي
.أراك مهتاج
.أنّك تبدو كفتى صغير
.أنّك اخترت الطرق الصعبة
.اتبعني
!يجب أنّ نذهب
.اعطني إياه
،"ستحصل على سلاح "ماولا
.عندما تستحقه
.اعطني إياه
.تشاني)، اهتمي بالوافدين الجدد)
.احرصي على تأمين رحلتهم
!لنذهب
.لن اسمح بتواجدهم
(جاميس)
.لقد اصدرت امرًا، اهدأ
.أنّك تتكلم كقائد
.لكن الأقوى هو من يقود
.أنّي متفوق عليك
.أطالب بتحدي
."لا يمكنك تحدي "الصيادينا
"كاهنات الرب"
إذًا، مَن سيقاتل باسمها؟
.جاميس)، لا تفعل هذا)
،لا تفعل هذا
.الليل سينجلي
إذًا، لتشهد الشمس
.على هذا الموت
أين بطلها؟
.أقبل بطلها
.بول اتريديس) يجب أنّ يموت)
.(لكي ينهض (كويساتز هاديراخ
.لا تخف
.لا تقاوم
،عندما تسلب حياة أحد
.فأنّك تسلب حياتك
."لا اصدق أنّك "لسان الغيب
.لكني اريدك أنّ تموت بشرف
اعطتني عمتي الكبرى
."هذا سكين "كريس
."أنه مصنوع من سن "شاي هولود
.دودة الرمل العظيمة
سيكون شرف كبير لك أنّ
.تموت مع هذا السكين
أين الغريب؟
.جاميس) مقاتل فذّ)
.لن يدعك تعاني
..(تشاني)
.لا بأس
.ليتهشم سكينك
.أن يجب أن ترحب بسيفي
.هذا العالم سيقتلك
سيكون موتك اسرع
.بهذه الطريقة
هل ترضخ؟
.لا يعرف الفتى قوانينا
.لا رضوخ في قوانين التحدي
.فقط الموت يحسم التحدي
ـ هل يتماطل معه؟
.ـ لا
.لم يقتل (بول) احدًا من قبل
.(كويساتز هاديراخ)
.اشمخ وانهض
.اصبحت واحد منّا الآن
.حياة مقابل حياة
."رافقنا إلى ملجأ "تابر
.لا! يجب أن يغادر (بول) هذا العالم
،لا بد أنّ لديكم طرقكم
.لديكم مهربون، سفن
.ـ لا
..ـ لديكم
.ارسلنا الإمبراطور إلى هذا المكان
،وقدوم أبي إلى هنا
،ليس من اجل التوابل
،ولا من اجل الثراء
.بل من اجل قوة شعبكم
.يقودني طريقي إلى الصحراء
.أنّي أراه
،إذا وافقتم على البقاء معكم
.فسوف نأتي
.قوة الصحراء
.أنها مجرد البداية
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||